---
layout: post
title:  "Информация обо мне"
excerpt: "Краткая история о моем обучении и моих услугах"
image: "https://i.ytimg.com/vi/ZmfWG7ZW2Rc/sddefault.jpg?sqp=-oaymwEmCIAFEOAD8quKqQMa8AEB-AHUBoAC4AOKAgwIABABGGUgWyhQMA8=&rs=AOn4CLAZV0Qm9ooWiaAtcbwR4GyxWPhRcA"
lang: "ru"
audioId: 3467260
category: general
tags: ["услуги"]
author: green
---

Обо мне

Добрый день. Снизу напишу  информацию о себе, которая поможет познакомиться  со мной ближе и поможет понять, нужно ли ко мне обращаться.

Я кризисный и военный  психолог , гипнотерапевт, маг. Основная моя миссия это помощь людям и обучение. 
Занимаюсь  магическими и психологическими  практиками  с детства.  Помогаю людям выйти из кризисных жизненных ситуаций, возвращаю утраченное ресурсное состояние, убираю последствия травматического опыта, психосоматику.

Также обладая знаниями (помимо психологии) в области магии и  энергитического строения человека, помогаю людям  в  нестандартных жизненных ситуациях. 

Являюсь по большей части практиком. (получаю знания через свой собственный опыт и практику). Это помогает мне больше прочувствовать применяемые мною методы, прежде всего на себе лично.

В своей работе с людьми использую различные  методы  целительства, магии (коррекция кармы, деревенская магия) и  психологии ( рпт,нлп,гипноз).

Основной мой метод в  работе с энергетикой человека который  я использую, это метод Ассоциации Энергетического Хиллерства и Кармической Коррекции  — Кармическая коррекция. Являюсь мастером кармической коррекции 5 ступени. 

В психологии я прошел дипломированное обучение методам RPT , NLP, Гипноза. Работал и работаю военным психологом и помогаю в кризисных ситуациях. Имею высшее психологическое образование (институт Драгоманова,военный психолог институт имени Тараса Шевченка) и являюсь участником боевых действий.

Как кармический корректор я снимаю негативную энергию  в поле человека (в народе: порчи, сглазы, проклятья, блоки и т.д.).   

Благодаря такой чистке человек быстро возвращается в ресурсное состояние, и ему гораздо легче решать возникшие жизненные ситуации и вопросы.

Так же провожу обучение через посвящение на 1, 2 ,3  и 4 ступени в школу Энергетического хиллерства и кармической коррекции.(данное направление интегрировано в структуру в IEC) 

Обычно психологическую  работу провожу после того, как человек прошел энергетическую чистку и вернулся в свое ресурсное состояние. Если же человек в норме, но имеет какие либо точечные травмы, то работаю без сеансов.

За время своей практики провел около  тысячи энергетических сеансов, около 1000  психологических сессий, посвятил в  работу с энергиями около 20 человек.(Некоторые из них уже сами проводят обучение).
Основной своей задачей и целью считаю что нужно привести человека в ресурсное  и комфортное для него состояние. Также помогаю дать человеку  знания которые помогут ему прийти к гармонии  с собой и внешним миром.  

Именно эту цель — цель Гармоничного развития, я ставлю в главную задачу Института Энергетической Коррекции.  Любой человек который пришел  на прием, должен не просто избавиться от проблем, а так же понять в каком именно направлении ему двигаться и развиваться.

Работаю и обучаю в основном индивидуально и закрыто. 

Осуществляю прием людей как очно так и на расстоянии. В некоторых случаях работаю лишь по одной фотографии человека.

Очный примем проводил в г.Киеве.но из за войны сейчас принимаю только дистанционно. 
 Можно  написать  на почту или в программу сигнал.


