---
layout: post
title:  "Понять, простить и отпустить!. Простить."
excerpt: "Что несут за собой всякие модные ныне словечки типа «простить», «принять», «отпустить»: имеют ли они конкретный смысл или просто используются, чтобы запудривать мозги?"
image: "https://user-images.githubusercontent.com/46792249/151173908-5358883e-7e44-41d3-bc5c-c7cea7086795.png"
audioId: 3467260
category: general
tags: ["простить"]
author: serg_ey
---

# «Понять, простить и отпустить!»(с), ч.2. Простить.

На одном из мероприятий Института энергетической коррекции возник вопрос: не являются ли всякие модные ныне словечки
типа «простить», «принять», «отпустить» и т. п. в их эзотерическом смысле, обычным словоблудием, не имеющим конкретного
смысла и призванными запудривать мозги. Т. е., человеку, вроде бы как, обозначили в чем его проблема и посоветовали что
ему с ней делать, но, с другой стороны, как «принять» или «отпустить» (например) толком не пояснили. Мол, «это и так
понятно», или «у каждого все проходит по своему».

И вот в неискушенный мозг закрадывается вполне резонное сомнение. Все кажется достаточно понятным, но очень размытым.
Практики вроде бы у кого-то действуют, а вроде бы и нет. Или может те люди мнительные? А мой ум трезво фильтрует всякий
разводняк. И поэтому все эти «принять», «наполнить», «отпустить» просто не могут работать, т. к. это какие-то
абстрактные понятия не имеющие к реальной жизни никакого отношения.

Подумалось, что было бы неплохо прояснить некоторые моменты, связанные с вышеописанным.

Скорее всего, будет несколько статей, с пояснением тех или иных «модных словечек». Начнем с удачной, как оказалось,
цитаты из программы «Наша раша»: «Понять, простить и отпустить», которая, при определенном угле зрения, стала очень даже
эзотерической :).

Первое, что хотелось бы отметить: сомнения в адекватности людей всерьез разговаривающих об исполнении желаний или
решении проблем путем их «отпускания» (или о чем либо подобном), зародившиеся у среднего неангажированного человека, на
мой взгляд, вполне резонны. Сам проходил через все это и отчетливо помню как раздражали все эти высокопарные сентенции.
Кроме того, не единожды убеждался, что мой опыт далеко не уникальный, когда общался с людьми «не в теме», которые
высказывали свое мнение по поводу всего «этого бреда». Таков уж наш ум. Он защищается до последнего. Но со временем,
понимание все-таки пришло (я надеюсь :))) ). Поэтому осмелюсь описать свою интерпретацию некоторых слов. Вдруг кому
пригодится.

Начну с термина «отпустить».

Тут, опять же, очень удачно подвернулся пример с трамваем. Я думаю, каждый из нас оказывался в ситуации, когда он,
куда-либо опаздывая, пытался «догнать» трамвай, который вот-вот тронется. Но нам очень надо! И тут бывает по разному:

1) Мы со всей мочи мчимся к остановке, сметая на ходу прохожих, спотыкаясь о бордюры, мчимся сконцентрировав свой взгляд
   на закрывающихся дверях с одной мыслью: «Только бы успеть!»… И не успеваем. Что мы при этом чувствуем? Горечь,
   досаду, боль в коленке на которую споткнулись, когда бежали? А что трамвай? А трамваю все-равно. Он закрыл двери и
   поехал.
2) Мы со всей мочи мчимся к остановке, сметая на ходу прохожих, спотыкаясь о бордюры, мчимся сконцентрировав свой взгляд
   на закрывающихся дверях с одной мыслью: «Только бы успеть!»… И успеваем! Мы рады, практически счастливы! Жизнь
   удалась! Мы даже забыли про разбитую коленку или разорванный туфель! А что трамвай? А трамваю все-равно. Он закрыл
   двери и поехал.

Итак, что мы имеем? Глобальное следствие одинаковое: трамвай закрыл двери и поехал. Вся разница лишь в том, какие мы
эмоции при этом испытываем. Но есть еще один вариант. Мы спокойно оцениваем ситуацию и то, насколько адекватны
затраченные усилия полученному результату. И после этого принимаем взвешенное решение о дальнейшей последовательности
действий. Но для этого нам нужно поверить в то, что ничего глобального не изменится от того, успеем мы на этот трамвай
или нет. Жизнь не окончится, она просто пойдет тем или иным путем. Нам просто нужно быть готовыми принять любой исход
ситуации и каждый из вариантов должен быть для нас эмоционально равнозначным. Т. е., утрированно, нам должно быть
все-равно: успеем мы на этот трамвай или нет. Нам необходимо «отпустить» ситуацию.

И что это нам дает? Первое и главное — спокойное и ясное сознание, которое поможет:

* выбрать наиболее эффективный путь решения проблемы,
* увидеть альтернативные возможности,
* зачастую, понять несущественность поставленной задачи,
* сберечь миллионы нервных клеток, которые, в последствии, применить для решения новых проблем.
  Это далеко не все преимущества, которые дает спокойное сознание перед состоянием эмоциональной бури, когда мозг
  полностью переходит во власть гормонов, а здравый смысл, от страха перед неизбежным, бежит прочь.

Но самое интересное, что может увидеть любой беспристрастный наблюдатель (ну или ваш холодный рассудок) — это даже не
равноценность любого из исходов, а именно масса открывающихся для вас новых возможностей. Любой из стоящих на остановке,
сочувствуя вашему ужасу, скажет что скоро будет следующий трамвай или что можно воспользоваться другим видом транспорта,
не говоря уже о том, что можно просто пойти домой и отдохнуть :)). И это только навскидку. Большинство альтернатив, с
одной стороны, подтверждают равнозначность обоих исходов ситуации с трамваем, а с другой стороны, повышают ваш шанс на
успешное достижение главной цели — прибыть в нужное место вовремя.

Но возьмем крайний случай. Трамвай — это единственный способ успеть. Тут вы можете сказать, что для трамвая-то неважно
сядете вы в него или нет, а для вас было крайне актуально успеть куда-то вовремя. Понятно, что трамвай — это лишь
аллегория. Ваша жизнь тоже не закончится, если вы не успеете на этот трамвай. Да, наверное какие-то возможности вы
упустите, но, с другой стороны, это опоздание откроет для вас новые варианты. Вот только увидеть вы их сможете, если
ваше сознание не будет загромождено отчаянием или досадой, т. е. если вы не будете привязаны к результату. И очень может
быть, что спустя какое-то время, вы будете очень благодарны этому досадному недоразумению за то, что смогли воплотить в
жизнь из-за него.

Это же справедливо и для «положительного» исхода. Ведь, вашу эйфорию вполне может прервать понимание того факта, что
трамвай-то не того маршрута (вам просто очень нужно было успеть, вот и перепутали впопыхах номер) или, вы вдруг
осознаете, что сядь вы в маршрутку — приехали бы в двое быстрее. А все из-за того, что во время действия вы были очень
заинтересованы в том, чтобы успеть. И под властью эмоций наделали кучу ошибок. В спокойном же состоянии вероятность
успеха и отсутствия ошибок возрастает в разы.

Итак, в чем смысл сего длинного опуса? Смысл в том, что наша эмоциональная вовлеченность и привязанность к результату
очень часто мешают нам принимать правильные решения и выбирать адекватный путь к цели. В результате мы либо очень
медленно продвигаемся назначенным курсом, либо, в следствие череды ошибок, вообще не достигаем нужного результата.
В то время как безразличие к результату, способность отпустить ситуацию, освобождает сознание от эмоций, предоставляя
мозгу возможность и ресурсы для максимально эффективной работы.

Вышенаписанное утверждение, однако, вовсе не предполагает безразличие к жизни. Даже наоборот, отпуская результаты
деятельности, мы получаем возможность более тщательно и трезво отслеживать саму эту деятельность, получать максимум
удовлетворения от процесса и кучу драгоценного опыта. Если вам все-равно чем закончится какое-то действие, это вовсе не
значит, что вы не должны совершать это действие максимально качественно, ибо только так вы сможете достигнуть наилучшего
для себя результата.

Ну и немного магии на закуску. Таки да, отпуская ситуацию или желание мы вполне можем рассчитывать на ее волшебное
решение или чудесное исполнение. Сформировав желание (определенным образом) и «отпустив» его, невообразимым
сверхъестественным чудом оно зачастую воплощается в жизнь без очевидных усилий. Только вся суть в том, что нет здесь
никакой магии. Просто убрав эмоции мы методично и трезво изо дня в день совершаем максимально эффективные действия,
которые через какое-то время и приводят к исполнению этого желания. А со стороны все кажется таким простым и волшебным.
Мало того, мы часто даже сами начинаем верить в то, что происходит магия и эта вера «наполняет» наше желание, увеличивая
вероятность его воплощения. Но это уже совсем другая история. Вернее, другое слово :).
