---
layout: post
title:  "Курс 22 Старших Аркана Таро"
excerpt: "Обучающий курс по 22 Старшим Арканам Таро"
image: /resources/alexandra/DSC_0261.jpg
lang: "ru"
audioId: 3467260
category: general
tags: ["таро" "тарообучение" "тароукраина" "таролог" ]
author: alexandra
---

🔆 Добрый день друзья! Або доброго дня друзі 🌹

 Меня зовут Александра) Мой псевдоним в области таро - Сандра) 
Мое увлечение таро возникло 6 лет назад - и сразу со сложного. Я попала на видео школы «Телема» о древе Сфирот. Меня очень увлекла из открытая лекция о сфире Гвура. О её сочетании с планетой Марс - я нашла аналогии с некоторым периодом в моей жизни, который тогда происходил со мной. Аналогии с собственными чертами характера, дальше пошли отрывки других лекций, дальше - был куплен их курс. 
Я узнала о том, что эти древние каббалистические знания связаны с арканами и путями на древе. Таким образом я углубилась в мир таро, который стал для меня образом мышления и философией, которой я хочу с вами поделиться в этом курсе, который я создала и части которого буду выкладывать на этом канале  https://t.me/astarta_tarot

Что я могу еще сказать о себе как о практике 👇👇👇

Я являюсь практикующим специалистом  в области:
- Кармокоррекции (работа с тонкими телами человека, биоэнергетика, целительство). Имею 12 лет практического опыта. Помогаю людям очно и дистанционно в нашей стране и за ее пределами. Обладаю виденьем и способностями, переданными по роду. 
- Таро. Мантика. Консультирую и предсказываю события на таро. Люблю этот инструмент и исследую его истоки, развитие и символику. 
- Регрессия. Вижу истоки проблемы и опыт души, с ними связанный. Провожу клиентов в регрессивный опыт, в том числе с помощью инструментов гипнопрактики. 
- Матрица Предназначения. Рассчитываю по дате рождения жизненные задачи человека, его предназначение, опыт прошлых жизней, программы, заложенные в основных сферах жизни, кармические «грабли», таланты, периоды жизненных циклов и события в них. 
- РПТ - терапия для проработки глубинных психологических травм, их первопричин, коррекция сознания, проработка инстинктивных программ человека, застрявших эмоций в теле и сознании. 
- КСТ - КраниоСакральная терапия. Инструмент для глубинной проработки тела. Коррекция здоровья, общего физического состояния, травм, хронических заболеваний, а так же тонкоплановое выравнивание. 
- Вихревая Энергия. Инструмент для работы с позвоночником, общее влияние на состояние тела, внутренних органов, грыж, протрузий, искривлений хребта, коррекция состояния нервной системы. 
- КПТ - Когнитивно-поведенческая терапия - работа с автоматическими мыслями, глубинными убеждениями, неосознанными программами, которые человек применяет как поведенческие шаблоны. Коррекция поведенческих шаблонов.